Видеоролик с демонстрацией приложения и всех основных его функций: [https://www.youtube.com/watch?v=ij4sQ0jRDVw](https://www.youtube.com/watch?v=kCYPtx5SdgA)

Видеоролик с инструкцией по установке рабочей обалсти и проекта: https://www.youtube.com/watch?v=M0oV8apSkCg

Для того, чтобы запустить проект, необходимо совершить следующие действия

Установка Visual Studio и проекта:

1. Установить Visual Studio 2022 Community Version:
   https://visualstudio.microsoft.com/ru/vs/community/
3. Следовать шагам установки, после чего открыть программу Visual Studio Installer.
4. В открывшемся окне Visual Studio Installer в окне установки версии нажать на кнопку "Изменить".
5. Здесь отображаются дополнительные компоненты для разработки. Чтобы запустить проект необходимо
   во вкалдке "Рабочие загрузки" установить расширение "Разработка с помощью .NET MAUI". Размер этого расширения отдельно от Visual Studio занимает ~12 Гб. Всё рабочее пространство Visual Studio будет заниматься ~30 Гб.
6. После успешной загрузки появится стартовое окно запуска Visual Studio. Необходимо выбрать опцию "Клонирование репозитория".
7. В открвышемся окне ввести URL-адрес репозитория. А именно: https://github.com/magr1k5/RecipeApp
8. Выбрать путь сохранения проекта.
9. После открытия проекта, вероятно, придется немного подождать пока соберется решение.
10. После успешной сборки сверху появится зеленая стрелка. В навигационном меню вверху окна выбрать вкладку "Средства", далее "Android", далее "Диспетчер Android устройств".
Нажать на "+" и выбрать устройство. Это будет эмулятор Android смартфона. Именно на нем будет запускаться приложение.
После нажатия на "+" оставить настройки и нажать на кнопку "Создать". После небольшой загрузки появится эмулятор и его уже можно выбрать в качестве запускаемого устройства.
11. Если появилась какая-либо ошибка, во влкадке "Средства", далее в "Android" нажать на "Диспетчер SDK устройств". Выбрать пункт Android SDK Platform 34/33 и установить дополнительные файлы.
12. После успешной загрузки пересобрать решение и выбрав эмулятор Android запустить проект.

Установка Базы данных:

1. Так как проект находится на локальной базе данных , то необходимо также установить на ПК базу данных для успешного запуска проекта.
2. Скачать PostgreSQL с официального сайта: https://www.postgresql.org/download/
3. После запуска установщика следовать его шагам. На моменте установки пароля ввести значение "root".
4. После установки на компьютере должна появится программа "pgAdmin 4". Это приложение для работы с базой данных, оно нам понадобится для того, чтобы добавить базу данных
5. В открывшемся окне программы pgAdmin 4 предлагают ввести мастер пароль для сохранения данных. Также вводим "root".
6. Слева будет доступна вкладка "Servers", необходимо раскрыть её и ввести пароль "root"
7. После успешного подключения появится вкладка "Databases". Нажать на неё правой кнопкой мыши, далее "Create", далее "Database".
8. Откроется окно создания базы данных, нам обязательно нужно вввести название "recipe_app_db". Owner то есть владелец должен по стандарту стоять "postgres". Нажимаем на кнопку "Save".
9. База данных создана успешно. Теперь для того, чтобы перенести данные, которые используются в приложении, необходимо на созданную базу данных нажать правой кнопкой мыши и выбрать "Restore". В графе Filename нажать на иконку с папкой и выбрать файл
    базы данных. Он располагается в папке "База данных". Название файла - "DatabaseBackup.sql". Нажать на кнопку "Restore".
11. Обновить базу данных нажав кпноку F5. После этого база данных и все её содержимое успешно добавилось, можно их просмотреть.

Запуск проекта
1. После успешной установки Visual Studio, Android эмулятора и PostgreSQL можно запустить проект. Сверху, в качестве запускаемого устройства выбрать эмулятор и нажать на кнопку запуска.
2. Первый запуск приложения может быть очень долгим, так как собирается виртуальное устройство Android и собирается проект
3. Наконец, после ожидания появится экран приложение. Возможно домашний экран может запустить не первым, в приложении необходимо нажать на 3 точки и нажать на вкладку "Home".
4. Встречает приветсвтенное окно приложение и далее можно начинать пользоваться приложением.
5. Для запуска приложения со стороны пользователя в окне авторизации необходимо ввести следующие данные. Логин = magr1k5 , Пароль = 1234. Для запуска со стороны администратора. Логин = bogdan , пароль = 1234 

 Если возникают какие-либо ошибки в проекте можно попробовать перезапустить его. Либо нажать на вкалдку "Сборка" и далее "Пересобрать решение". 
Если возникают ошибки при установке, следует обратится к видеоролику, в нём подробно показан весь процесс установки Visual Studio , PostgreSQL и самого проекта. 

Помимо репозитория в папке с файлами также прилагается: пояснительная записка, аннотация. Также прилагается файл базы данных и архив приложения, на случай если не будет работать клонирование репозитория.
